Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: emacs/maintaining.texi.po
Languages: ja

source: Prompt for a revision of the current file, and visit it in a separate buffer (@code{vc-revision-other-window}).
ja: カレントファイルのリビジョンの入力を求め、それを別のバッファーでvisitします(@code{vc-revision-other-window})。

source: Display an annotated version of the current file: for each line, show the latest revision in which it was modified (@code{vc-annotate}).
ja: カレントファイルの、注釈付きのバージョンを表示します。各行には、その行が変更された最新のリビジョンが表示されます(@code{vc-annotate})。

source: @kbd{C-x v =} (@code{vc-diff}) displays a @dfn{diff} which compares each work file in the current VC fileset to the version(s) from which you started editing. The diff is displayed in another window, in a Diff mode buffer (@pxref{Diff Mode}) named @file{*vc-diff*}. The usual Diff mode commands are available in this buffer. In particular, the @kbd{g} (@code{revert-buffer}) command performs the file comparison again, generating a new diff.
ja: @kbd{C-x v =} (@code{vc-diff})は、@dfn{diff}を表示します。これはカレントVCファイルセットの各作業ファイルを、編集を開始したときのバージョンと比較します。diffは別のウィンドウに、@file{*vc-diff*}という名前のDiff modeモードのバッファー(@ref{Diff Mode}を参照してください)で表示されます。このバッファーでは、通常のDiffモードコマンドが利用可能です。特に@kbd{g} (@code{revert-buffer})コマンドは、ファイル比較を再び行い、新しいdiffを生成します。

source: To compare two arbitrary revisions of the current VC fileset, call @code{vc-diff} with a prefix argument: @kbd{C-u C-x v =}. This prompts for two revision IDs (@pxref{VCS Concepts}), and displays a diff between those versions of the fileset. This will not work reliably for multi-file VC filesets, if the version control system is file-based rather than changeset-based (e.g., CVS), since then revision IDs for different files would not be related in any meaningful way.
ja: カレントVCファイルセットの、任意の2つのリビジョンを比較するには、@kbd{C-u C-x v =}のようにプレフィクス引数を指定して、@code{vc-diff}を呼び出します。これは2つのリビジョンID(@ref{VCS Concepts}を参照してください)の入力を求め、ファイルセットのそれらのバージョンの間のdiffを表示します。このコマンドは、バージョンコントロールシステムが変更セットベースではなくファイルベースの場合(たとえばCVS)に、複数ファイルのVCファイルセットにたいして確実に動作しません。なぜなら同じリビジョンIDをもつ異なるファイル同士を、意味のある方法で関連させることができないからです。

source: Instead of the revision ID, some version control systems let you specify revisions in other formats. For instance, under Bazaar you can enter @samp{date:yesterday} for the argument to @kbd{C-u C-x v =} (and related commands) to specify the first revision committed after yesterday. See the documentation of the version control system for details.
ja: リビジョンIDではなく、他のフォーマットでリビジョンを指定するバージョンコントロールシステムもいくつかあります。たとえばBazaarでは、@kbd{C-u C-x v =}(および関連するコマンド)に@samp{date:yesterday}と入力でき、これは昨日以降コミットされた最初のリビジョンを指定します。詳細については、バージョンコントロールシステムのドキュメントを参照してください。

source: If you invoke @kbd{C-x v =} or @kbd{C-u C-x v =} from a Dired buffer (@pxref{Dired}), the file listed on the current line is treated as the current VC fileset.
ja: Diredバッファー(@ref{Dired}を参照してください)で@kbd{C-x v =}または@kbd{C-u C-x v =}を呼び出すと、カレント行にリストされたファイルが、カレントVCファイルセットとして扱われます。

source: @kbd{M-x vc-ediff} works like @kbd{C-x v =}, except that it uses an Ediff session. @xref{Top,, Ediff, ediff, The Ediff Manual}.
ja: @kbd{M-x vc-ediff}は、@kbd{C-x v =}と同じように機能しますが、Ediffセッションを使用します。@ref{Top,, Ediff, ediff, The Ediff Manual}を参照してください。

source: @kbd{C-x v D} (@code{vc-root-diff}) is similar to @kbd{C-x v =}, but it displays the changes in the entire current working tree (i.e., the working tree containing the current VC fileset). If you invoke this command from a Dired buffer, it applies to the working tree containing the directory.
ja: @kbd{C-x v D} (@code{vc-root-diff})は、@kbd{C-x v =}と似ていますが、カレント作業ツリー全体の変更を表示します(たとえばカレントVCファイルセットを含む作業ツリー)。このコマンドをDiredバッファーから呼び出すと、そのディレクトリーを含む作業ツリーに適用されます。

source: You can customize the @command{diff} options that @kbd{C-x v =} and @kbd{C-x v D} use for generating diffs. The options used are taken from the first non-@code{nil} value amongst the variables @code{vc-@var{backend}-diff-switches}, @code{vc-diff-switches}, and @code{diff-switches} (@pxref{Comparing Files}), in that order. Here, @var{backend} stands for the relevant version control system, e.g., @code{bzr} for Bazaar. Since @code{nil} means to check the next variable in the sequence, either of the first two may use the value @code{t} to mean no switches at all. Most of the @code{vc-@var{backend}-diff-switches} variables default to @code{nil}, but some default to @code{t}; these are for version control systems whose @code{diff} implementations do not accept common diff options, such as Subversion.
ja: @kbd{C-x v =}および@kbd{C-x v D}が、diffを生成するために使用する@command{diff}オプションをカスタマイズできます。オプションには、変数@code{vc-@var{backend}-diff-switches}、@code{vc-diff-switches}、@code{diff-switches}(@pxref{Comparing Files})の順に、最初の非@code{nil}の値が使用されます。ここで@var{backend}は、関連するバージョンコントロールシステムで、たとえばBazaarの場合は@code{bzr}です。@code{nil}は順番に次の変数をチェックすることを意味するので、スイッチを指定しない場合は最初の2つの値を@code{t}にします。ほとんどの@code{vc-@var{backend}-diff-switches}変数のデフォルトは@code{nil}ですが、いくつかのbackendのデフォルトは@code{t}です。Subversionのように、これらのバージョンコントロールシステムの@code{diff}実装は、一般的なdiffオプションを受け付けません。

source: To directly examine an older version of a file, visit the work file and type @kbd{C-x v ~ @var{revision} @key{RET}} (@code{vc-revision-other-window}). This retrieves the file version corresponding to @var{revision}, saves it to @file{@var{filename}.~@var{revision}~}, and visits it in a separate window.
ja: ファイルの古いバージョンを直接調べるには、作業ファイルをvisitして、@kbd{C-x v ~ @var{revision} @key{RET}} (@code{vc-revision-other-window})とタイプします。これは@var{revision}に対応するバージョンのファイルを取得して、それを@file{@var{filename}.~@var{revision}~}に保存してから、別のウィンドウでvisitします。

source: Many version control systems allow you to view files @dfn{annotated} with per-line revision information, by typing @kbd{C-x v g} (@code{vc-annotate}). This creates a new ``annotate'' buffer displaying the file's text, with each line colored to show how old it is. Red text is new, blue is old, and intermediate colors indicate intermediate ages. By default, the color is scaled over the full range of ages, such that the oldest changes are blue, and the newest changes are red. If the variable @code{vc-annotate-background-mode} is non-@code{nil}, the colors expressing the age of each line are applied to the background color, leaving the foreground at its default color.
ja: 多くのバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v g} (@code{vc-annotate})とタイプして、行ごとにリビジョン情報の@dfn{注釈付き(annotated)}でファイルを閲覧できます。これは新しい``annotate''バッファーを作成して、各行に古さを示すカラーをつけて、ファイルのテキストを表示します。赤いテキストは新しく、古いものは青、その中間色は中間のバージョンを示します。デフォルトでは、一番古い変更を青、一番新しい変更を赤で、すべてのバージョンレンジにカラーをスケーリングします。変数@code{vc-annotate-background-mode}が非@code{nil}の場合、各行の世代を表すカラーはバックグラウンドカラーに適用され、フォアグラウンドカラーはデフォルトのカラーのままです。

source: When you give a prefix argument to this command, Emacs reads two arguments using the minibuffer: the revision to display and annotate (instead of the current file contents), and the time span in days the color range should cover.
ja: このコマンドにプレフィクス引数を指定した場合、Emacsはミニバッファーを使って、表示および注釈つけする(カレントファイル内容のかわりの)リビジョンと、カラーレンジがカバーすべきタイムスパンの、2つの引数を読み取ります。

source: From the ``annotate'' buffer, these and other color scaling options are available from the @samp{VC-Annotate} menu. In this buffer, you can also use the following keys to browse the annotations of past revisions, view diffs, or view log entries:
ja: ``annotate''バッファーでは、@samp{VC-Annotate}メニューから、これら、または他のカラースケールオプションが利用可能です。このバッファーでは、過去のリビジョンの注釈の表示、diffの閲覧、ログエントリーの閲覧を行うために、以下のキーを使うこともできます:

source: Annotate the previous revision, i.e., the revision before the one currently annotated. A numeric prefix argument is a repeat count, so @kbd{C-u 10 p} would take you back 10 revisions.
ja: 前のリビジョン(たとえば現在の注釈付きのリビジョンの1つ前のリビジョン)に注釈を付けます。数引数は繰り返し回数となるので、@kbd{C-u 10 p}は10個前のリビジョンに注釈を付けます。

source: Annotate the next revision, i.e., the revision after the one currently annotated. A numeric prefix argument is a repeat count.
ja: 次のリビジョン(たとえば現在の注釈付きのリビジョンの1つ後のリビジョン)に注釈を付けます。数引数は繰り返し回数です。

source: Annotate the revision indicated by the current line.
ja: カレント行に示されたリビジョンに解釈を付けます。

source: Annotate the revision before the one indicated by the current line. This is useful to see the state the file was in before the change on the current line was made.
ja: カレント行に示されたリビジョンの、1つ前のリビジョンに注釈を付けます。これはカレント行が変更される前の状態のファイルを見るとき便利です。

source: Show in a buffer the file revision indicated by the current line.
ja: カレント行に示されたリビジョンのファイルを、バッファーに表示します。

source: Display the diff between the current line's revision and the previous revision. This is useful to see what the current line's revision actually changed in the file.
ja: カレント行のリビジョンと、その前のリビジョンの間のdiffを表示します。これはカレント行のリビジョンが実際にどのように変更されたか、ファイルを見るとき便利です。

source: Display the diff between the current line's revision and the previous revision for all files in the changeset (for VC systems that support changesets). This is useful to see what the current line's revision actually changed in the tree.
ja: カレント行のリビジョンと、その前のリビジョンの間で、(変更セットをサポートするバージョンコントロールシステムの)変更セットのすべてのファイルのdiffを表示します。これはカレント行のリビジョンが、実際にどのように変更されたかツリー内を見るとき便利です。

source: Show the log of the current line's revision. This is useful to see the author's description of the changes in the revision on the current line.
ja: カレント行のリビジョンのログを表示します。これはカレント行のリビジョンの変更にたいする執筆者(author)の説明を見るのに便利です。

source: Annotate the working revision--the one you are editing. If you used @kbd{p} and @kbd{n} to browse to other revisions, use this key to return to your working revision.
ja: 作業中のリビジョン(編集中のもの)に注釈を付けます。@kbd{p}や@kbd{n}を使って他のリビジョンを表示している場合、このキーで作業中のリビジョンに戻ることができます。

source: Toggle the annotation visibility. This is useful for looking just at the file contents without distraction from the annotations.
ja: 注釈の表示・非表示を切り替えます。これは邪魔になる注釈抜きでファイル内容だけを見たいとき便利です。

source: Display the change history for the current fileset (@code{vc-print-log}).
ja: カレントファイルセットの変更履歴を表示します(@code{vc-print-log})。

source: Display the change history for the current repository (@code{vc-print-root-log}).
ja: カレントリポジトリーの変更履歴を表示します(@code{vc-print-root-log})。

source: Display the changes that a ``pull'' operation will retrieve (@code{vc-log-incoming}).
ja: pull操作が取り込む変更を表示します(@code{vc-log-incoming})。

source: Display the changes that will be sent by the next ``push'' operation (@code{vc-log-outgoing}).
ja: push操作が送信する変更を表示します(@code{vc-log-outgoing})。

source: @kbd{C-x v l} (@code{vc-print-log}) displays a buffer named @file{*vc-change-log*}, showing the history of changes made to the current file, including who made the changes, the dates, and the log entry for each change (these are the same log entries you would enter via the @file{*vc-log*} buffer; @pxref{Log Buffer}). Point is centered at the revision of the file currently being visited. With a prefix argument, the command prompts for the revision to center on, and the maximum number of revisions to display.
ja: @kbd{C-x v l} (@code{vc-print-log})は、@file{*vc-change-log*}という名前のバッファーを表示して、誰が変更したのか、その日時、各変更のログエントリー(これらは@file{*vc-log*}バッファーを通じて入力したログエントリーと同じです。@ref{Log Buffer}を参照してください)を含む、カレントファイルに行われた変更の履歴を表示します。現在visitしているファイルのリビジョンに、ポイントが配されます。プレフィクス引数を指定した場合、このコマンドはポイントが配されるリビジョンと、表示するリビジョンの最大数の入力を求めます。

source: If you call @kbd{C-x v l} from a VC Directory buffer (@pxref{VC Directory Mode}) or a Dired buffer (@pxref{Dired}), it applies to the file listed on the current line.
ja: VC Directoryバッファー(@ref{VC Directory Mode}を参照してください)、またはDiredバッファー(@ref{Dired}を参照してください)から@kbd{C-x v l}を呼び出した場合、カレント行にリストされたファイルにたいして適用されます。

source: @kbd{C-x v L} (@code{vc-print-root-log}) displays a @file{*vc-change-log*} buffer showing the history of the entire version-controlled directory tree (RCS, SCCS, and CVS do not support this feature). With a prefix argument, the command prompts for the maximum number of revisions to display.
ja: @kbd{C-x v L} (@code{vc-print-root-log})は、@file{*vc-change-log*}バッファーを表示して、バージョンコントロールされたディレクトリーツリー全体を表示します。このコマンドはプレフィクス引数を指定した場合、表示するリビジョンの最大数の入力を求めます。

source: The @kbd{C-x v L} history is shown in a compact form, usually showing only the first line of each log entry. However, you can type @key{RET} (@code{log-view-toggle-entry-display}) in the @file{*vc-change-log*} buffer to reveal the entire log entry for the revision at point. A second @key{RET} hides it again.
ja: @kbd{C-x v L}では履歴は簡略化された形式で表示され、通常は各ログエントリーの最初の行だけが表示されます。しかし@file{*vc-change-log*}バッファーで@key{RET} (@code{log-view-toggle-entry-display})とタイプすると、ポイント位置のリビジョンのログエントリー全体を表示します。2回目の@key{RET}で、再びそれを隠します。

source: On a decentralized version control system, the @kbd{C-x v I} (@code{vc-log-incoming}) command displays a log buffer showing the changes that will be applied, the next time you run the version control system's pull command to get new revisions from another repository (@pxref{Pulling / Pushing}). This other repository is the default one from which changes are pulled, as defined by the version control system; with a prefix argument, @code{vc-log-incoming} prompts for a specific repository. Similarly, @kbd{C-x v O} (@code{vc-log-outgoing}) shows the changes that will be sent to another repository, the next time you run the push command; with a prefix argument, it prompts for a specific destination repository.
ja: 分散型のバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v I} (@code{vc-log-incoming})コマンドは、次回にバージョンコントロールのpullコマンドを実行するときに、他のリポジトリーから受け取る新しいリビジョンにより適用される変更を、ログバッファーに表示します(@ref{Pulling / Pushing}を参照してください)。ここで他のリポジトリーとは、バージョンコントロールシステムで定義される、変更がpullされるリポジトリーのことです。プレフィクス引数を指定すると、@code{vc-log-incoming}は特定のリポジトリーの入力を求めます。同様に、@kbd{C-x v O} (@code{vc-log-outgoing})は、次回にpushコマンドを実行するときに、他のリポジトリーに送る変更を表示します。プレフィクス引数を指定すると、特定の送信先リポジトリーの入力を求めます。

source: In the @file{*vc-change-log*} buffer, you can use the following keys to move between the logs of revisions and of files, and to examine and compare past revisions (@pxref{Old Revisions}):
ja: @file{*vc-change-log*}バッファーでは、リビジョンのログまたはファイル間の移動や、過去のリビジョン(@ref{Old Revisions}を参照してください)を調べたり比較するために、以下のキーを使うことができます:

source: Move to the previous revision entry. (Revision entries in the log buffer are usually in reverse-chronological order, so the previous revision-item usually corresponds to a newer revision.) A numeric prefix argument is a repeat count.
ja: 前のリビジョンエントリーに移動します(logバッファーのリビジョンエントリーは通常、日時の降順になっているので、前のリビジョンアイテムは通常、もっと新しいリビジョンに対応します)。数引数は繰り返し回数です。

source: Move to the next revision entry. A numeric prefix argument is a repeat count.
ja: 次のリビジョンエントリーに移動します。数引数は繰り返し回数です。

source: Move to the log of the previous file, if showing logs for a multi-file VC fileset. Otherwise, just move to the beginning of the log. A numeric prefix argument is a repeat count.
ja: 複数ファイルのVCファイルセットのログを表示している場合は、前のファイルのログに移動します。そうでない場合は、単にログの先頭に移動します。数引数は繰り返し回数です。

source: Move to the log of the next file, if showing logs for a multi-file VC fileset. A numeric prefix argument is a repeat count.
ja: 複数ファイルのVCファイルセットのログを表示している場合は、次のファイルのログに移動します。数引数は繰り返し回数です。

source: Annotate the revision on the current line (@pxref{Old Revisions}).
ja: カレント行のリビジョンに注釈を付けます(@ref{Old Revisions}を参照してください)。

source: Modify the change comment displayed at point. Note that not all VC systems support modifying change comments.
ja: ポイント位置に表示された変更コメントを修正します。すべてのバージョンコントロールシステムが、変更コメントの修正をサポートするわけではないことに注意してください。

source: Visit the revision indicated at the current line.
ja: カレント行に示されたリビジョンをvisitします。

source: Display a diff between the revision at point and the next earlier revision, for the specific file.
ja: ポイント位置のリビジョンと、次に古いリビジョンとの間で、特定のファイルにたいするdiffを表示します。

source: Display the changeset diff between the revision at point and the next earlier revision. This shows the changes to all files made in that revision.
ja: ポイント位置のリビジョンと、次に古いリビジョンとの間で、変更セットのdiffを表示します。これは、そのリビジョンですべてのファイルにたいして行われた変更を表示します。

source: In a compact-style log buffer (e.g., the one created by @kbd{C-x v L}), toggle between showing and hiding the full log entry for the revision at point.
ja: 簡略形式のlogバッファー(たとえば@kbd{C-x v L}で作成されたバッファー)で、ポイント位置のログエントリーにたいして、完全なログエントリーの表示・非表示を切り替えます。

source: Because fetching many log entries can be slow, the @file{*vc-change-log*} buffer displays no more than 2000 revisions by default. The variable @code{vc-log-show-limit} specifies this limit; if you set the value to zero, that removes the limit. You can also increase the number of revisions shown in an existing @file{*vc-change-log*} buffer by clicking on the @samp{Show 2X entries} or @samp{Show unlimited entries} buttons at the end of the buffer. However, RCS, SCCS, and CVS do not support this feature.
ja: 多くのログエントリーを取得するには時間がかかるので、@file{*vc-change-log*}バッファーは、デフォルトで2000を超えるリビジョンは表示しません。変数@code{vc-log-show-limit}はこの制限を指定します。この値を0にセットすると、制限が削除されます。既存の@file{*vc-change-log*}で、バッファーの最後のボタン@samp{Show 2X entries}または@samp{Show unlimited entries}をクリックして、表示するリビジョン数を増やすこともできます。しかしRCS、SCCS、CVSはこの機能をサポートしません。

source: A useful variant of examining changes is provided by the command @kbd{vc-region-history}, which shows a @file{*VC-history*} buffer with the history of changes to the region of the current file between point and the mark (@pxref{Mark}). The history of changes includes the commit log messages and also the changes themselves in the Diff format.
ja: 変更を確認する有用な変種は、コマンド@kbd{vc-region-history}により提供され、これはカレントファイルのポイントとマーク(@ref{Mark}を参照してください)の間にあるリージョンの変更履歴を、@file{*VC-history*}バッファーに表示します。変更履歴にはコミットログメッセージ(commit log messages)と、その変更自体のDiff形式も含まれます。

source: Invoke this command after marking the region of the current file in whose changes you are interested. In the @file{*VC-history*} buffer it pops up, you can use all of the commands available in the @file{*vc-change-log*} buffer described above, and also the commands defined by Diff mode (@pxref{Diff Mode}).
ja: カレントファイルの興味がある変更にたいしてリージョンをマークした後に、このコマンドを呼び出します。このコマンドがポップアップする@file{*VC-history*}バッファーでは、上述した@file{*vc-change-log*}バッファーで利用可能なコマンドすべてと、Diffモード(@ref{Diff Mode}を参照してください)で定義されたコマンドも使用できます。

source: This command is currently available only with Git.
ja: このコマンドは現在のところGitだけで利用可能です。

source: Undoing Version Control Actions
ja: バージョンコントロール操作のアンドゥ

source: Revert the work file(s) in the current VC fileset to the last revision (@code{vc-revert}).
ja: カレントVCファイルセットの作業ファイルを、最後のリビジョンにリバートします(@code{vc-revert})。

source: If you want to discard all the changes you have made to the current VC fileset, type @kbd{C-x v u} (@code{vc-revert-buffer}). This shows you a diff between the work file(s) and the revision from which you started editing, and asks for confirmation for discarding the changes. If you agree, the fileset is reverted. If you don't want @kbd{C-x v u} to show a diff, set the variable @code{vc-revert-show-diff} to @code{nil} (you can still view the diff directly with @kbd{C-x v =}; @pxref{Old Revisions}). Note that @kbd{C-x v u} cannot be reversed with the usual undo commands (@pxref{Undo}), so use it with care.
ja: カレントVCファイルセットにたいするすべての変更を破棄したい場合、@kbd{C-x v u} (@code{vc-revert-buffer})とタイプします。これは作業ファイルと、編集を開始したときのリビジョンのdiffを表示して、変更を破棄するか確認を求めます。これに同意するとファイルセットはリバートされます。@kbd{C-x v u}でdiffを表示させたくない場合は、変数@code{vc-revert-show-diff}に@code{nil}をセットします(この設定をしても@kbd{C-x v =}で直接diffを表示できます。@ref{Old Revisions}を参照してください)。@kbd{C-x v u}は通常のアンドゥコマンドでは戻せないので、注意して使用してください(@ref{Undo}を参照してください)。

source: On locking-based version control systems, @kbd{C-x v u} leaves files unlocked; you must lock again to resume editing. You can also use @kbd{C-x v u} to unlock a file if you lock it and then decide not to change it.
ja: ロックベースのバージョンコントロールシステムでは、@kbd{C-x v u}はファイルをロックしないまま残します。編集を再開するには、再度ロックしなければなりません。ファイルをロックしてから、やはりそれを変更しないと決めたときも、@kbd{C-x v u}でファイルのロックを開放できます。

source: Ignore Version Control Files
ja: バージョンコントロールファイルを無視する

source: Ignore a file under current version control system. (@code{vc-ignore}).
ja: カレントのバージョンコントロールシステム配下のファイルを無視します(@code{vc-ignore})。

source: Many source trees contain some files that do not need to be versioned, such as editor backups, object or bytecode files, and built programs. You can simply not add them, but then they'll always crop up as unknown files. You can also tell the version control system to ignore these files by adding them to the ignore file at the top of the tree. @kbd{C-x v G} (@code{vc-ignore}) can help you do this. When called with a prefix argument, you can remove a file from the ignored file list.
ja: ソースツリーの多くは、エディターのバックアップや、オブジェクトファイル、バイトコードファイル、ビルドされるプログラムなどの、バージョン管理する必要のないファイルを含みます。これらは単に追加しないだけでも構いませんが、常に不明なファイルとして現れるでしょう。ツリーのトップの、無視するファイルのリストにこれらのファイルを追加して、それらを無視するようにバージョンコントロールシステムに指示することもできます。これを行うには@kbd{C-x v G} (@code{vc-ignore})が助けとなるでしょう。プレフィクス引数を指定すると、無視するファイルリストからファイルを削除できます。

source: The @dfn{VC Directory buffer} is a specialized buffer for viewing the version control statuses of the files in a directory tree, and performing version control operations on those files. In particular, it is used to specify multi-file VC filesets for commands like @w{@kbd{C-x v v}} to act on (@pxref{VC Directory Commands}).
ja: @dfn{VC Directoryバッファー}は、ディレクトリーツリーにあるファイルのバージョンコントロール状態を見て、それらのファイルにバージョンコントロール操作を実行するために特化したバッファーです。特に複数ファイルのVCファイルセットにたいして、@w{@kbd{C-x v v}}のようなコマンドを適用するのに使用されます(@ref{VC Directory Commands}を参照してください)。

source: To use the VC Directory buffer, type @kbd{C-x v d} (@code{vc-dir}). This reads a directory name using the minibuffer, and switches to a VC Directory buffer for that directory. By default, the buffer is named @file{*vc-dir*}. Its contents are described
ja: VC Directoryバッファーを使用するには、@kbd{C-x v d} (@code{vc-dir})とタイプします。これはミニバッファーを使用してディレクトリー名を読み取り、そのディレクトリーにたいするVC Directoryバッファーに切り替えます。デフォルトでは、バッファーの名前は@file{*vc-dir*}です。その内容については、

source: below.
ja: 以下で説明します。

source: in @ref{VC Directory Buffer}.
ja: @ref{VC Directory Buffer}で説明します。

source: The @code{vc-dir} command automatically detects the version control system to be used in the specified directory. In the event that more than one system is being used in the directory, you should invoke the command with a prefix argument, @kbd{C-u C-x v d}; this prompts for the version control system which the VC Directory buffer should use.
ja: @code{vc-dir}コマンドは、指定したディレクトリーで使用されているバージョンコントロールシステムを自動的に検知します。そのディレクトリーにたいして複数のバージョンコントロールシステムが使用されている場合、@kbd{C-u C-x v d}のようにプレフィクス引数を指定して、このコマンドを呼び出す必要があるでしょう。これはVC Directoryバッファーが使用すべきバージョンコントロールシステムの入力を求めます。

source: In addition to the VC Directory buffer, Emacs has a similar facility called PCL-CVS which is specialized for CVS@. @xref{Top, , About PCL-CVS, pcl-cvs, PCL-CVS---The Emacs Front-End to CVS}.
ja: VC Directoryバッファーに加えて、EmacsにはCVSに特化したPCL-CVSと呼ばれる似た機能があります。@ref{Top, , About PCL-CVS, pcl-cvs, PCL-CVS---The Emacs Front-End to CVS}を参照してください。

source: What the buffer looks like and means.
ja: バッファーの外観と意味。

source: Commands to use in a VC directory buffer.
ja: VC directoryバッファーで使用するコマンド。

source: The VC Directory Buffer
ja: VC Directoryバッファー

source: The VC Directory buffer contains a list of version-controlled files and their version control statuses. It lists files in the current directory (the one specified when you called @kbd{C-x v d}) and its subdirectories, but only those with a noteworthy status. Files that are up-to-date (i.e., the same as in the repository) are omitted. If all the files in a subdirectory are up-to-date, the subdirectory is not listed either. As an exception, if a file has become up-to-date as a direct result of a VC command, it is listed.
ja: VC Directoryバッファーは、バージョンコントロールされたファイルと、それらのバージョンコントロール状態を含みます。これは、(@kbd{C-x v d}を呼び出すことにより指定される)カレントディレクトリーの、注目すべき状態のファイルとサブディレクトリーをだけリストします。最新のファイル(リポジトリーのものと同じ)は省略されます。サブディレクトリーのファイルがすべて最新の場合、そのサブディレクトリーもリストされません。例外として、VCコマンドの直接の結果として最新になったファイルはリストされます。

source: Here is an example of a VC Directory buffer listing:
ja: 以下はVC Directoryバッファーのリストの例です:

source: Two work files have been modified but not committed: @file{configure.ac} in the current directory, and @file{foo.c} in the @file{src/} subdirectory. The file named @file{README} has been added but is not yet committed, while @file{temp.txt} is not under version control (@pxref{Registering}).
ja: 2つの作業ファイル、カレントディレクトリーの@file{configure.ac}と、サブディレクトリー@file{src/}の@file{foo.c}は、変更されていますがコミットされていません。@file{README}という名前のファイルは追加されましたが、まだコミットされていません。そして@file{temp.txt}はバージョンコントロールの配下にありません(@ref{Registering}を参照してください)。
